# **midterm**

## 1.개발 환경 소개
  1. mysql
    - 우선 mysql을 선택한 이유는 mysql에서 제공하는 특정기능 때문이다. 데이터를 외부데이터에서 받아오는데 그것이 자동으로 데이터베이스에 table로 들어가는 것이 아니었다. 그래서 csv형식의 파일을 테이블로 만들기 위해서는 table형식을 csv에 있는 데이터 자료의 형식에 맞춰 바꿔 주어야 하고 utf-8등 설정을 해주어야 한다. 그러나 csv파일 안에 데이터가 가끔 id칸에 모든 정보를 넣어놓던지 하는 자료 형식이 많았고 자료형타입도 정확하지 않아 table을 설정하는데 큰 어려움을 겪게 된다. 그런데 mysql에서 mysql workbench라는 것을 제공하는데 csv의 파일 형식에 맞춰서 자동으로 table을 형성해주고 데이터를 넣어준다. 그래서 이 기능 때문에 mysql을 선택하였다. 물론 maria db에서도 사용할 수 있다는 사람이 있는데 호환성이 좋지않아 더욱 낮은 버전을 설치하거나 한다는 문제가 존재한다고 하였다.(핵심기능들을 사용할 수 없고 연결오류가 잘 발생한다고 한다.)

  2. window
    - 데이터셋을 받아오기 위해 kaggle을 이용하였다. 그런데 kaggle을 이용하기 위해서는 kaggle.json을 특정 장소로 받아야 하는데 kaggle측에서는 kaggle.json을 직접 다운받아 위치를 옮기도록 하고 있다. 처음 구축비용이 더욱 적게 들고, 신뢰도가 더 높고 과부하가 걸렸을 때 윈도우보다 더 잘 감내해한다는 장점이 있어 서버로 더욱 많이 사용되는 리눅스를 사용하려 하였다. 그러나 현재 컴퓨터에 설치되어있는 리눅스는 CLI형식이기 때문에 json파일을 다운받을 수 있는 주소나 이런것이 따로 존재하지 않았다. 리눅스 환경에서 구동하기 위해 2시간정도 구글링을 하였지만 kaggle.json파일을 CLI환경에서 다운받을 수 있는 방법은 없는 것으로 보였다. 그래서 윈도우 환경을 선택하였다.

  3. php,html
    - 서버언어 클라이언트 언어로 사용.

## 2. 발견 정보
- 우선 table로는 나라의 이름,코드,인구수,GDP정보를 담고있는 dictionary테이블,
년도,도시,종목,운동선수,선수의 나라,성별,게임,획득 메달의 정보등을 가지고 있는 summer,winter테이블이 존재한다.
1. 나라의 정보
- 나라 이름을 입력하면 dictionary테이블에서 해당나라에 대한 정보를 가져온다.
- 하계,동계 그리고 매달별 나라의 순위를 조회할 수 있다.(dictionary테이블과 summer 또는 winter테이블을 조인.), 그리고 순위에 있는 나라에 대한 정보를 조회할 수 있다.
2. 선수 정보
- 하계나 동계 올림픽에서 매달을 가장많이 딴 선수 순위를 조회할 수 있다.
- 선수이름을 통해 선수가 매달을 획득한 올림픽에 대한 정보를 얻을 수 있다.
- 하계,동계 올림픽 모두에서 매달을 딴 선수를 조회할 수 있다.

[동영상 동작 링크](https://youtu.be/Ztb8kvR-BIA)
